# 1.现代的科研是一项需要学习的技能，纵使一个人再有天赋，再聪明，也是需要刻意学习很多技能的，包括但不限于：文献调研，shape idea，正确地复现别人结果，文章写作，和reviewer打交道。每一个环节都是需要亲身经历去体会的
>根据不同时期不同的科研阅历，甚至是不同的心境而变的，很多incremental的idea反而非常适合科研入门训练。

*推荐很多刚入门的学生首先先做一两篇idea直接，但是会有一定产出的paper，当然这并不是在鼓励灌水～*

>整个过程还是需要aiming high，目标在top会议期刊

**残酷的训练才是适合自己的**

# 2.有一段时间的扎实的训练
手里有些可以毕业的paper之后，这里再花上个2-3年的时间，去钻研一个真正有意义而且自己喜欢，风险大回报大的题目。

>做一些incremental并不可悲。可悲的事情是正确的research taste和方法论如果在一开始没有在导师的帮助下建立，后续一定不会做出有影响力的工作～

# 3.5年之后100个citation可以算是一个还不错的工作
更多的就是你的工作是不是启发了后人的工作或者重新定义了某个小领域的经典。
